.. raw:: html

    <style>
    .reveal ol {
      list-style-type: upper-alpha;
    }
    </style>

================================================================================
クイズでお祝い！ みんなのPython勉強会10周年
================================================================================

:Event: みんなのPython勉強会#114
:Presented: 2025/05/30 nikkie

クイズの時間だあああああああああ
================================================================================

* 皆さまいつもご参加ありがとうございます！
* **参加型のstapyクイズ** を実施します

    参加者数の推移や反響が大きかった発表などから出題します。(connpass参照)

出題者、誰よ？
================================================================================

* nikkie（にっきー） ／ みんなのPython勉強会 **スタッフ**
* 機械学習エンジニア・LLM・自然言語処理（`We're hiring! <https://hrmos.co/pages/uzabase/jobs/1829077236709650481>`__）
* `ブログ <https://nikkie-ftnext.hatenablog.com/>`__ 連続 920日突破

私とstapy
---------------------------------------------------

* 初参加は **2018年1月** `みんなのPython勉強会#31 <https://startpython.connpass.com/event/73165/>`__

    * そのときの `レポートブログ <https://nikkie-ftnext.hatenablog.com/entry/2018/01/11/001445>`__

* その年の `9月（#38） <https://startpython.connpass.com/event/92358/>`__ で4代目LT王子🤴襲名

4択クイズです！
================================================================================

鉛筆コロコロ🎲Pythonスクリプトも用意しました

:fab:`github` `quiz/app.py <https://github.com/ftnext/2025-slides/blob/main/samplecode/quiz/app.py>`__

本トークわずかのPython要素
---------------------------------------------------

.. literalinclude:: ../../samplecode/quiz/app.py
    :language: python
    :lines: 1-6
    :caption: quiz/app.py

Inline script metadata (PEP 723)
---------------------------------------------------

* :command:`uv run app.py` や :command:`pipx run app.py`
* Pythonスクリプトに必要な仮想環境をツールにおまかせできるんです！（`PyCon JP 2024 <https://2024.pycon.jp/ja/talk/89F3RQ>`__ で話しました）
* 10年前と比べて **超便利** になってます。全人類使ってくれ〜📣

それではクイズを始めます！
================================================================================

* 4択クイズ 全8問です。**お手元で計数** ください🙏
* Zoomのチャット欄やTwitter #stapy への投稿もよければどうぞ
* 現地参加者限定で成績上位者にPython書籍プレゼント！

AIを使っても大丈夫です
---------------------------------------------------

* GPT + Web search / Claude + Web search

第1問
---------------------------------------------------

いま何回目？
================================================================================

いま何回目？
---------------------------------------------------

A. 114
B. 116
C. 118
D. 120

第2問
---------------------------------------------------

これまでのみんなのPython勉強会で、**2回開催** したナンバリングはどれ？
================================================================================

2回開催したナンバリングはどれ？
---------------------------------------------------

A. 33回目
B. 38回目
C. 43回目
D. 2回開催したことはない

第3問
---------------------------------------------------

2025年時点で、参加者最大を記録したのは何年？
================================================================================

参加者最大を記録したのは何年？
---------------------------------------------------

A. 2019年
B. 2020年
C. 2021年
D. 2022年

第4問
---------------------------------------------------

本日の発表者と司会の参加回数を合計して近い数字は？
================================================================================

* 司会：どいつまさん
* 辻さん
* nikkie

3名の参加回数の合計に近い数字は？
---------------------------------------------------

A. 200
B. 210
C. 240
D. 300

第5問
---------------------------------------------------

「みんなのPython勉強会#100」はどの日に開催された？
================================================================================

「みんなのPython勉強会#100」はどの日に開催された？
---------------------------------------------------

A. 2024年1月25日
B. 2024年2月22日
C. 2023年11月15日
D. 2023年10月12日

第6問
---------------------------------------------------

stapy **参加回数** の多い順に並べると？
================================================================================

* 辻さん
* nikkie
* kiotoさん
* soogieさん

参加回数の多い順に並んでいるものは？
---------------------------------------------------

A. 辻さん > kiotoさん > soogieさん > nikkie
B. kiotoさん > soogieさん > 辻さん > nikkie
C. kiotoさん > 辻さん > soogieさん > nikkie
D. nikkie > 辻さん > kiotoさん > soogieさん

発動、50:50
---------------------------------------------------

**A または C** です

:A: 辻さん > kiotoさん > soogieさん > nikkie
:C: kiotoさん > 辻さん > soogieさん > nikkie

第7問
---------------------------------------------------

みんなのPython勉強会で紹介された言語のうち、Pythonに **文法が近い** と紹介されたものは？
==========================================================================================

Pythonに文法が近いと紹介されたものは？
---------------------------------------------------

A. Go
B. JavaScript
C. Rust
D. Nim

第8問
---------------------------------------------------

みんなのPython勉強会が過去に *かけた* ことがあるものはどれ？
================================================================================

過去に *かけた* ことがあるのは？
---------------------------------------------------

A. 命
B. 金
C. 時
D. 推し

クイズ終了〜！
================================================================================

おつかれさまでした

初代stapyクイズ王 表彰👏
================================================================================

おめでとうございます！

オフラインで賞品の贈呈

皆さまの声が聞こえてくるようです
================================================================================

* 「出題者の人間性を疑う」（並べ替えとか「かけた」とか）
* 「あの回がクイズに入っていないなんて」
* **みなさんの神回** ぜひ教えてください

クイズでお祝い！ みんなのPython勉強会10周年
================================================================================

クイズならびに本勉強会にご参加いただき、ありがとうございました
