:ogp_title: アニメ「ラーメン赤猫」からの学びクイズ！ プロが出す力は、何%？
:ogp_event_name: engineers-anime
:ogp_slide_name: conf-ramen-akaneko-quiz
:ogp_description: 【劇場版】アニメから得た学びを発表会2025 LT (2025/08)
:ogp_image_name: engineers-anime-conf

======================================================================
プロが出す力は、何%？
======================================================================

アニメ「ラーメン赤猫」からの学びクイズ！

アニメ「ラーメン赤猫」からの学びクイズ！ プロが出す力は、何%？
======================================================================

:Event: 【劇場版】アニメから得た学びを発表会2025 LT
:Presented: 2025/08/10 nikkie

お前、誰よ
======================================================================

* nikkie（にっきー）
* Pythonとアニメが好き（ミリオンライブPだったり etc.etc.）
* `サイレント・ウィッチ <https://silentwitch.net/>`__ ...！！（見てる方🙋‍♂️）

「ラーメン赤猫」読んでる方🙋
======================================================================

* アンギャマン先生
* **ジャンプ+** で連載中（`コミックス <https://www.shonenjump.com/j/rensai/list/ramenakaneko.html>`__）
* https://shonenjumpplus.com/episode/316112896905504410

アニメを見た方🙋‍♂️
--------------------------------------------------

* 2024年7月クール（1年前！）
* https://ramenakaneko.com/
* **配信中！**

私は **エンジニアニメ** での布教がきっかけです
--------------------------------------------------

.. raw:: html

    <blockquote class="twitter-tweet" data-lang="ja" data-align="center" data-dnt="true"><p lang="ja" dir="ltr">ラーメン赤猫について語れたので幸せ</p>&mdash; Masao Niizuma/新妻正夫/あるじさん/独立系マイクロソフト認定教育イノベーター (@Masao_Niizuma) <a href="https://twitter.com/Masao_Niizuma/status/1872626349883748561?ref_src=twsrc%5Etfw">2024年12月27日</a></blockquote> <script async src="https://platform.twitter.com/widgets.js" charset="utf-8"></script>

`#エンジニアニメ で知った #ラーメン赤猫 、温かさが身体中にしみわたる至福の一杯 <https://nikkie-ftnext.hatenablog.com/entry/anime-ramen-akaneko-1st-season-heart-warming-stories>`__

【布教】
--------------------------------------------------

* 多くの人類 **ラーメン** 🍜好きですよね？
* 多くの人類みんな **ﾈｺﾁｬﾝ** 🐈好きですよね？
* 見よう！！

ラーメン店で働くﾈｺﾁｬﾝのみなさま
======================================================================

* 文蔵
* 佐々木
* サブ
* ハナ
* クリシュナ

今回取り上げるのは **ハナさん**
--------------------------------------------------

    あざとい接客担当。
    仕事に厳しい接客のスペシャリスト。

https://ramenakaneko.com/

この方です！
--------------------------------------------------

.. raw:: html

    <iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube-nocookie.com/embed/NeC9lzegEN4?si=uxzOq73wAGXAxRiz" title="YouTube video player" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share" referrerpolicy="strict-origin-when-cross-origin" allowfullscreen></iframe>    

【重要情報】
--------------------------------------------------

* **くぎゅう** （CV: 釘宮理恵さん）
* ラブリーイェイイェーイは、ニコ動で聞いて `sm44085351 <https://www.nicovideo.jp/watch/sm44085351>`__

アニメ「ラーメン赤猫」からの **学びクイズ**！
======================================================================

ハナさん曰く、プロが出す力は、何%？
--------------------------------------------------

A. 70%
B. 80%
C. 90%
D. 100%

.. https://twitter.com/ftnext/status/1875559504261304711

thinking timeの小話：プロとは
--------------------------------------------------

* IMO：エンジニアリングを提供して **対価** をいただいているなら、プロでは

    プロ意識というのは、自分で責任を取ることに他ならない。(『Clean Coder』Kindle版 p.41)

プロが出す力、決まりましたか？
--------------------------------------------------

A. 70%
B. 80%
C. 90%
D. 100%

回答：十一杯目のCパート（毎日赤猫）
--------------------------------------------------

    | 常に70%の力を維持するのがプロよ！
    | 無理して100%出しても続かないからね（ハナさん）

いいこと言ってる！
--------------------------------------------------

* 100%が求められるタイミングがないわけではない
* 常に100%では破綻してしまい、 **継続的に責任を果たし続け** られない

持ち歌の中では100%🤔
--------------------------------------------------

* *十杯目* で披露したラブリーイェイイェーイ

    カワイイ以外認めません 全力至上主義♪
    
    私がプロのカワイイ♪

.. 過去のアイドル時代は100%、現在は70%

発散1：一部をまとう例
--------------------------------------------------

* ヒロアカ ワン・フォー・オール
* 100%発揮すると身体がもたない制約
* **常時まとわせて** いた！（フルカウル）

発散2：常時70%は容易いか
--------------------------------------------------

    絶好調を100とするなら 40... いや35ってとこか

* HUNTER×HUNTERのモラウさん（`大人からの共感の声 <https://togetter.com/li/1609258>`__）
* 調子35の日も70%の力を発揮。難しくね？

まとめ🌯 アニメ「ラーメン赤猫」からの学びクイズ！ プロが出す力は、何%？
================================================================================

A. **70%** （常に維持する）
B. 80%
C. 90%
D. 100%

ご清聴ありがとうございました
--------------------------------------------------

ラブリーイェイイェーイ！！
