============================================================
私と「秘密の手紙と見えない星」
============================================================

:Event: アイカツエンジニア Tech Meetup vol.1
:Presented: 2025/10/04 nikkie

開催ありがとうございます
============================================================

めっちゃ刺さってるエピソードの話

私とアイカツ！
============================================================

* 学生時代に突然視聴開始（途中から）
* トライスターで苦しくなり、ソレイユで泣いた
* 一通り見て（今回一部だけ見返して）いますが、記憶違いご容赦ください

.. revealjs-break::

* アイカツスターズ！：小春ちゃん突然の転校がしんどすぎて、お休み中
* アイカツオンパレード！：「アイカツエンジニア」🤩

私と「秘密の手紙と見えない星」
============================================================

私にとってアイカツ！といえばこれ

.. _秘密の手紙と見えない星: https://www.aikatsu.net/02/story/97.html

.. https://www.tv-tokyo.co.jp/broad_tvtokyo/program/detail/201408/22343_201408281800.html
    あかりは特訓を続けるもスペシャルアピールが成功しない。そんなあかりを心配そうに見つめるのはいちご。思い悩むあかりを励まそうといちごはあかりにある言葉をかける。

第97話「`秘密の手紙と見えない星`_」
--------------------------------------------------

    大空あかりは、きびしいとっくんを続けるも、一向にスペシャルアピールをせいこうさせることができない。そんなあかりを心配そうに見つめるのは、入学オーディションであかりをせんばつした星宮いちご。思いなやむあかりをはげまそうと、いちごはあかりにある言葉をかける。

大空あかりさん
--------------------------------------------------

* 新入生オーディションキャラバン合格生
* スターライト学園では下の方（ブートキャンプなど）
* 夏休み期間の夏期講習。スペシャルアピールのテスト

苦境の大空あかりさん
--------------------------------------------------

* スペシャルアピールのテストに向けて1人練習を続けるも、 **何度やってもうまくいかない**
* ルームメイト（ユウちゃん）は不在。起床・朝食と描かれる孤独感
* 「どん底」（ジョニー先生）

見守る星宮いちごさん
--------------------------------------------------

* 自分とはタイプが違うことを認識し、声のかけ方を逡巡
* その中で、あの手紙を思わず開封

アメリカ留学時の手紙
--------------------------------------------------

    困ったときにしか開けちゃいけない手紙

ここで開けるの強すぎませんか？？

スペシャルアピールテスト前日
--------------------------------------------------

いちご「なんでも聞くよ。なんでも」
======================================================================

何度やっても成功しないあかりちゃんに

あかり「私、輝けないんです」
--------------------------------------------------

「私に自分だけの光なんて」

快晴の夏空の下で
--------------------------------------------------

* 体育館から引っ張り出し
* 「雲はなくても星はある」

星は消えない
======================================================================

* 輝きが **見えないだけ**

    | あかりちゃんもそうだよ
    | 私には輝いて見えるよ

光は消えてないよ
--------------------------------------------------

    一人で頑張って頑張って、苦しい思いが続いてて、

    あかりちゃんには自分の光が見えなくなってるだけ

見ててあげる
--------------------------------------------------

    どれだけ眩しいか私がちゃんと見ててあげる

.. https://x.com/A_Ichigo_H_bot/status/1603834413380403216

しかし、またしても成功せず...

**うん、いいね**
--------------------------------------------------

    ジャンプの高さは毎回おんなじくらいになってるよ

ここで肯定がなかったら、あかりちゃんは折れていたと私は思います

手紙書いた霧矢あおいさん、すごすぎる...
--------------------------------------------------

.. https://x.com/A_Ichigo_H_bot/status/1621294528832446464

* 輝きが見えない
* 輝いていてもそれが **自分でわからなくなる** とき

後年のあかりジェネレーションから見ても、この話めちゃ大事
------------------------------------------------------------

* いちご「**味方** だよ」
* ここであかりちゃんが折れなくて本当によかった😭

「照らすスポットライトは動いている」
============================================================

関連して思い出す `146話 <https://www.aikatsu.net/03/story/146.html>`__

.. https://x.com/A_Ichigo_H_bot/status/1634144271350616064

まとめ🌯：私の **お守り** のアイカツ！の言葉
============================================================

* 周りの光が強すぎて輝きが一時的に見えなくなっているだけ（97話）
* スポットライトの順番（146話）

ご清聴ありがとうございました
--------------------------------------------------
